聯四第二十二屆兒童菩提營捷運典禮
典禮開始
大眾請起立
對面臺班請合掌
恭迎引導師 主持師傅
以及諸位法師會長入殿
掌摑
三韻令
由皇後新師夫
製造和綵排的
拜祭鳳印仙境
掌摑
盛典
大宗祈轉身向上
請合掌
聽銀慶聲
向頭三問去
一問去
問去
三問去
恭請領導師
祝慈師父上座
恭請諸位老師
會長就座
大宗請就座
吾皇萬歲萬歲萬萬歲
吾皇萬歲萬萬歲
我們恭請的老師座
我們最難得的道緣法師
法珠法師
蓮花法師
炎異法師
我們的常駐法師們
物法會的蔡會長
石心長
陳石心長
美技會的鄭會長
黃會長
蔣會長
夏黃會長
還有現任的蓮會法師
諸位法師
諸位蓮會長
諸位大老師
小老師
何欣老師
諸位小菩薩
阿彌陀佛
我們佛法一個核心的
基礎
叫做珠法因緣生
珠法因緣滅
是生滅因緣
佛大上說
我們從後面講回來
我們這個大成就者
大修行者
這個佛
跟我們說些什麼呢
其實他所有法裡面
終歸依據
最核心的就是什麼法
要成立
要出現
要成就
必須因緣俱足
那一個法
也就是一個現象
一個存在
要消失的時候
當那個因緣改變
不俱足了
慢慢這個法就消失掉了
那我們這次的菩提禮物
第一天來
就因緣俱足
老師 師公 菩薩
還有最重要的是
我們這小菩薩
這個就因緣俱足
那我們的
這個課程
就開始進行了
就開始成就
然後一天一天的
在前進
到今天
因緣萬千俱足
萬千成就
昨天晚上我們傳了燈
所以現在我們心裡面
其實你只要閉上眼睛
一想 心裡就有一盞燈
這盞燈從來不會消失
除非你不想它
那同樣的
你不想它 它不存在
但是因為我們種下去
所以你要看它就有了
隨時都有
所以決定你有沒有這一盞燈
是你的搬下來的那個念頭在決定
所以我們千萬不要忘了
你心裡面
已經有一盞菩提燈
也就是智慧的燈
隨時放著智慧的光芒
它會照亮你的無名
照透你的滿腦
所以
我們今天算是
整個菩提靈的圓滿
那我相信
現在大家的身心
都有一股恆福的
一種
狀態
我們再
把昨天的場景
再恢復一下
讓大家
臆想一下
這五天來
我們的道連法師
給你上什麼課
你放進了什麼樣的觀念
稍微把它想一下
你就會發覺
這次來真的滿滿的行囊
空空的來
帶回去很多很多
很殊勝很寶貴的東西
但是也隨著
這個時間的過去
我們終於以後
就又各自回家了
所以這個菩提靈
有開始自然就有結束
但是結束
是不是真的結束
不是
結束是另外一個
真正的開始又要產生的
所以希望在這五天的訓習
在道連法師的教導下
我想我們應該把
法師他慈悲
用他的智慧心學
還有像鯉魚老師
他們都很用心的
阿喵老師
在傳達
把佛法傳達給大家
去認識
希望
這個結束
是另外一個更長遠的開始
把這份智慧
持續帶回去
供養你的父母親
供養你的老師
更供養你的同學
若是這樣
那你現在已經在做
佛的使者
已經代表佛
在接眾生
在跟眾生結
親近的法緣
所以千萬不要小看自己
只要把自己弄好了
這個就對
佛菩薩
對所有眾生
最好的供養
最殊勝
最難得的供養
希望大家
能夠把這個菩提種子
帶回去
然後再傳到每個人身上
讓整個
我們所在的地方
都長滿了菩提樹
都可以得到智慧的聘印
如果我們這樣子
那麼我們這個世界
一定是一個充滿著光明
充滿著和樂
充滿著希望
的一個世界
希望因為大家的參與
因為大家的努力
讓這個世界更好
讓眾生更安樂
阿彌陀佛
謝謝度智師父
對我們的開示與鼓勵
小朋友感恩的心
熱烈的掌聲
感恩師父
接下來
歡迎道緣法師致詞
我們恭敬的老師父慈悲
祝福師父慈悲
各位老師
各位會長慈悲
各位和親老師
各位小老師
小菩薩
還有各位父母
居士
各位家長
大家阿彌陀佛
八年前
我還是一如往常的
來到了古嚴寺
這次我是騎著車來
但是呢
再來到了開嚴
一直到現在結嚴
這幾天的一切呢
彷彿啊
就好像只是昨天才經歷過的
這說明了什麼
時間真的過得很快
在這樣短短八天五天的時間裡
不知道各位親老師
各位小菩薩
是否都已經真正的
得到了佛法的這個報恩呢
相信大家一定是有的
大家一定是不虛此行的
大家一定不會
路人往善空手而回
這次的營隊
在莫學國跟永林老師
還有幾位活動組的老師
在事前的種種規劃下
這次的營隊呢
幾乎是由莫學國跟永林老師
活動組來承接
來承接所有整個營隊的課程
那也因為這樣子的原因
我這次呢
能夠有更多更多的機會
來接觸各位小菩薩
而且呢
還能夠有更多更多的機會
實際的更近距離的接觸小菩薩
我知道小菩薩們跟我接觸
都很開心很快樂
嘴巴呢都一直喊著我
從一開始的師父師父
喊到最後變師父師父
到最後呢
媳婦媳婦
雖然呢
你們是一種很開心很快樂的
這個心情
在跟師父我接觸
但是呢
我能夠帶給你們各位開心
能夠帶給你們各位快樂
那這就表示著
我把我帶給各位的
這就表示著
我把我內心的這一份良善
傳達給你們
佈施佈施給你們
那在佛法上的教導
佛法上的傳授呢
我只能說
我一定盡心盡力盡力而為
不敢有所敗壞
這次的營隊呢
我們營隊主題叫文法尋修
我們幾位和親老師
確實也都感受得到
文法尋修這個主題呢
確實不太好
在這個營隊當中
有所缺失
有所弱勢
但是呢
我們透過
這個小隊隊的時候
佛典小故事的演出
也就是我這幾天
在災困裡面
用災的時候
所跟大家分享的
十則小故事
這十則小故事呢
都非常的能夠緊扣著
呼應著我們這次的營隊主題
而且呢
這些小故事也絕對都是
很淺顯易懂的
能夠在我們日常生活中
所能懂得的道理
希望呢
這些法寶
大家在秦慶節之後
能夠真正地帶回去
在各位的日常生活中
有所實踐
那這次營隊呢
也要非常感恩
幾位和親老師
幾位和親老師的協助
幫忙以及用心
還有呢
不掩飾所有居士
志工們
大家的用心
大家的辛苦
以及互持
非常感恩
各位小老師
都願意拖出這八天的時間
來參加這個營隊
相信小老師
也就是在座的
所有年輕朋友們
你們呢
這幾年都是毅力奮戰回來
相信你們一定
來到這個營市
一定都是有所得的
最後呢
要祝福大家
身心自在
吉祥如意
一切平安順利圓滿
那我們這次營隊
來參加營隊呢
也等於是來到道場裡面
來學法
來修行
最後希望能夠
讓默學人
一起帶領大家
來做個迴向
我們大家請合掌
師父念一句
大家跟著念一句
學法功德殊勝其人
無邊聖徒皆迴向
不願沉溺諸有情
恕這菩薩正等絕
十方三世一切佛
一切菩薩摩訶上
摩訶般若菠蘿蜜
感恩
謝謝大家
阿彌陀佛
感恩道遠法師
用心的教導我們
讀文分享法
加上給小朋友
身心自在的祝福
讓我們用掌聲再次鼓勵
再次慶祝蔡院長生辰
恭請顧法會蔡院長致辭
敬愛的老師父
致辭失誤
我們領主任道遠法師
有名顧領主任
各位法師
各位會長
志工菩薩
各位家長
各位小老師小菩薩
阿彌陀佛
時間過得真快
轉眼間
五天的兒童菩提
就要畫下完美的劇本
還記得
第一天
睡到下午三
個個都彎彎跳跳
像覺得蠻好奇的寶寶一樣
一刻都靜不下來
後來
經過道遠法師
及小老師們的指導
不僅靜坐越來越有模樣
連禮佛的身狀
也一天比一天更柔柔
尤其最後一天的晚課
整個大殿都回蕩起
小菩薩們清靜的佛號
一聲又接著一聲
看著大家用心專注的佛號
腳下踏出的瀑布的蓮花
真是令人感動
在古嚴寺這五天的薰陶
小菩薩們個個就像一針針的佛
各位小菩薩們
你們是國家未來的棟樑
前途發展不可限量
往後可能會遇到一些困難或挑戰
但只要有信心
有志氣
就可以克服困難
超越挑戰
這次布丁
贈送給各位小菩薩們的結緣品
有一尾獅
及一串佛珠
希望各位小菩薩們
藉由師父的支持
及手中佛珠修馳
借地為
在自己的心裡
種下一顆魔法的種子
讓它發芽長大
回去也告知
我們的家人
如何描述我們古嚴寺的
古嚴寺的好
讓他們能夠一同來分享
在此祝福大家身體健康
華語說了
阿彌陀佛
謝謝小菩薩們
謝謝小菩薩
恭喜普吉會的會長
臨會訪師致辭
我們敬愛的老師傅
還有主持人師傅
還有我們林主任
各位法師
各位隊長
各位家長
各位德系老師
各位小老師
還有各位小菩薩們
大家好
阿彌陀佛
這個聲音聽起來非常的大
時間過得真快
五天
十五節
一下子就過去了
在這五天裡面
各位小朋友變成小菩薩
這個中間
有的剛來的時候
有幾位是少數的
還會哭哭啼啼
還會去撒嬌
會去找鄰居士
還有還會裝病
什麼種種都有
在這幾天裡面
無論你是痛苦的
歡樂的
或者是開心的
我相信
開心的是比較多的
對不對
對
我會大聲一點
對不對
對
是真的是這樣子
因為我跟各位也
等於有一半的時間
是相處的
看到各位的成長
各位的進步
所有師長們都非常的高興
在這幾天裡面的點點滴滴
我相信
對於各位的
這一輩子裡面
一定是佔有很大的份量
我們希望
能夠讓你
在這幾天的學習
走出這個人生之後
還能給你很大很大的
幫助跟利益跟影響
那在這幾天裡面
除了各位的學習之外
我相信有一件事
我必須叮嚀的就是
因為每次過堂
我們和
秦老師就是活動組人
最困擾的就是
那個椅子的聲音
為什麼會那麼大聲
其實也不能怪你
因為塑膠椅子
一點點就有聲音
那在這一個過程裡面
我要提醒各位小夥伴
就是我們這一個
團體生活裡面
一定要去配合團體的腳步
你如果
自己有一點點的瑕疵
影響到團體
那可能就會變成什麼
漢群之馬
對不對
因為好幾次
都是某一村
那一個或者是兩個
發生狀況
是要處罰全村的
經常這樣對不對
那其他沒有犯錯的被處罰
開不開心
不開心
所以我們不要當什麼
漢群之馬
對
不要當漢群之馬
不過我相信
我們這幾天的休息之後
大家一定都拿捏得非常的精準
所以之後
無論你是在家裡
跟兄弟姐妹
或者是跟老家人
然後在學校跟同學相處
一定都會有所規矩了
那再來就是
剛剛就是上一節課
感恩的時刻
我們發現
因為我來了這邊
發現好多小朋友都哭了
當然
我們確實是一個小的
姻緣深姻緣內
有相聚就有分別
那我們古嚴寺的門從來沒有門
也沒有開也沒有關
所以是隨時開放的
您今天回去之後
隨時每一天
每一個時間
來就可以找爸爸媽媽
或者是阿公媽媽帶你來
隨時來這邊
這邊的志工爸爸志工媽媽
還有這邊的師傅們
都會非常非常的歡迎您
在這幾天裡面
當然剛剛好幾位
我們長輩都提了
能夠成就兒童營
真的要感恩非常非常多的人
所以這個感恩
無論你走到哪邊
都一定要記得
每一屆成就的一件事情
一定是有非常非常多的人的付出
所以我們一定要非常的感恩
我們以熱烈的掌聲
感恩我們的營主任道遠法師
我們謝謝道遠法師
然後我們也謝謝所有的師傅們
還有我們的隊長們
這次今天慶祝的
我們也謝謝隊長們
再更大的掌聲
謝謝所有的志工爸爸媽媽們
還有要謝謝我們的志工爸爸媽媽
我們的家人
還有我們的教育委員
最後掌聲謝謝自己
我也要祝福各位
永遠有這一刻的心情
大家吉祥得意
身體健康
萬事如意
謝謝
字幕由Amara.org社區提供